Yura yura li hala hala ni
Yuru tori dori mida lezaki
Hana no machi omoi-dasu
Kono sora kara
Hiru na teki godo ka
Yate kita kono ba shoha
Haruka toku ni atta
Kira-pia-kan nubai
Ha! To suru hodo
Aza ya-kan na sky ga
Alu-nda to shita
A nata no uri nangai ni
Kota-e-te-ku
Son no tabi ni
Ah! To iwa-se-lu-yo-na
Ki-so-tengai na kota-ahase-de
Tadori-zui-ta-sono-saki ni
Ata-ra-sii kisiki ga
Mette-iru-nda
Ano-ko-ro-wa
Sous-so-mo-ste-i-nai
Mette-iru-nda
Kid-iru-nda
ní-gyu-nda
Ti-rega-kan na
Mette-iru-nda
Yura-yura-ri
Ha-ra-ha-ra-ri
Mette-iru-nda
Eri-o-nd addicted
Eri-u-nda
Mette-iru-nda
Eri-do-nda
An nood тысяч
Pout-a-an
I-ore-da
Carea-chan na
Mette-iru-nda
Hermann
5ân
An nood
Sous nila-san
Ja, ja, ja, ja, ja!
Natürlich!
很多
blended
and
Was ist das?
Woher kommen denn all diese Bücher?
Willst du die etwa verkaufen?
Mau Mau hat die alle bestellt.
Was?
Schon wieder?
Das bringt mir ein fettes Sümmchen ein.
Liefert alles an die genannte Adresse.
Kapiert?
Selbstverständlich.
Wie schön Sie sind.
Ich werde meine Residenz damit schmücken.
Ich hoffe es geht euch gut?
Ja, danke.
Danke.
Ich habe beim Saubermachen ein Destillierapparat gefunden.
Und jetzt extrahieren wir den Duft der Rosen, die bei der Züchtung übrig geblieben sind.
Ausgesprochen intensiv.
Aber immer noch schwächer als der der wilden Rosen.
Also, was kann ich für euch tun?
Ich wollte nur dem starken Duft auf den Grund gehen, das ist alles.
Wieso machst du diese Destillation denn hier und nicht in der Yard-Residenz?
Das ist ganz einfach.
Einige ätherische Öle können Fehlgeburten auslösen.
Allerdings auch nur dann, wenn man sie unverdünnt verwendet.
Gilt das dann etwa auch für die ganzen Parfüme, die im inneren Palast benutzt werden?
Nein, die sind ungefährlich.
Der Quacksalber tratscht wie ein Waschweib.
Er darf auf keinen Fall von der Schwangerschaft der verehrten Yukojo erfahren.
Und das da?
Darin destilliere ich Schnaps.
Durch die mehrfache Destillation gewinnt man nämlich Ethanol.
Und das soll man trinken?
Selbstverständlich nicht.
Ich will damit die Yard-Residenz desinfizieren und so die Prinzessin vor Krankheiten schützen.
Und wie bitte soll das funktionieren?
Ganz einfach, man trinkt den Stoff damit und fängt an zu putzen.
Aber es funktioniert auch anders.
Ich bin beeindruckt.
Das ist eine Methode aus dem Westen.
Aha, stimmt.
Dein Pflegevater war ja...
Wir haben hier eine Lieferung!
Was befindet sich darin?
Ah, das sind doch diese...
Äh?
Äh, Exzellenz, wollt ihr euch nicht setzen?
Dann serviere ich euch Tee und Gebäck.
Lass mich doch mal sehen.
Das ist eine Lieferung von daheim.
Es ist wirklich nichts Besonderes.
Ich schwöre es!
Ah, so, so, von daheim.
Wieso macht ihn das so neugierig?
Ah, darin befindet sich Unterwäsche, also bitte ich euch.
Oh, ich verstehe.
Einen Moment.
Zwei Männer waren nötig, um diese Kiste zu tragen.
So schwer kann Unterwäsche doch gar nicht sein.
Ah!
Das Problem ist folgendes.
Im inneren Palast wird zu viel Wert auf sittliche Reinheit gelegt.
Wie ihr bestimmt wisst, sind die hiesigen Zofen fast alle noch Jungfrauen.
Was würde geschehen, wenn seine Majestät an einer Gefallen findet und sie wegen Unwissenheit
nicht weiß, was sie tun soll?
Deshalb sollte man sie im Voraus unterweisen.
Verstehe.
Und von was handeln diese Bücher?
Könnt ihr euch das nicht denken?
Na davon.
Ich habe sie extra zur Hofapotheke liefern lassen, damit Honjan nichts davon erfährt.
Ich habe die Lektüre auf Wunsch seiner Majestät bestellt.
Zudem habe ich mehr geordert, weil ich einige noch weiterverkaufen wollte.
Mussten sie gerade jetzt auftauchen.
Seht mal, Exzellenz.
Das Buch ist von sehr guter Qualität.
Sogar das Papier ist sehr hochwertig.
Ach, darum geht es ihm.
Ich dachte schon, er schweigt und genießt.
Bücher dieser Art gibt man Bräuten auch gern als Aussteuer mit.
Sie zeigen Bilder, an denen man sich ergötzen kann, ohne selbst lesen zu können.
Ist das Holzschnitt?
Nein, nicht ganz.
Man hat für den Druck besondere Metallplatten verwendet.
Äußerst beeindruckend.
Oh ja, und deswegen bin ich der Meinung, dass viele Menschen so ein hochwertiges Buch sehen sollten.
Diese Logik erschließt sich mir nicht ganz.
Wenn ihr Gefallen daran gefunden habt, könnt ihr auch eins mitnehmen.
Hä?
Selbstverständlich nicht!
Wie kommt ihr auf so einen Unsinn?
Ich ziehe es in Betracht, dieses Mal ein Auge zuzudrücken.
Das würdet ihr tun?
Sag mir doch bitte, wo du sie erworben hast.
Es geht mir nicht um das Buch, sondern um die Drucktechnik, kapiert?
Ja, ich habe schon verstanden.
Ich werde euch den Namen aufschreiben.
Schau mal.
Ja, was ist denn?
Ich fürchte, solch anstößige Bücher müssen vorher zensiert werden.
Aber seine Majestät hat gemeint, dass die bisherigen Bücher noch nicht aufregend genug seien und...
Keine Diskussion.
Dabei hatte ich die Auswahl extra der alten Schachtel überlassen.
Über mir dort blühen die allerschönsten Blumen.
Und doch frage ich mich, was ich begehre.
Also, fragst du dich nicht auf, was dort begreben liegt?
Warum?
Hm, Pferdemist?
Erst kauen, dann schlucken.
Das meinte ich doch nicht.
Ich habe doch gerade aus diesem berühmten Roman zitiert.
Seit wann kannst du lesen, Shaulan?
Kann ich doch gar nicht.
Aber es gibt eine Magd, die das kann und die liest uns immer daraus vor.
Ich frage mich, wie der Roman weitergeht.
Wenn sogar die Mägde, die nicht lesen können, diese Geschichte kennen, muss sie wirklich sehr beliebt sein.
Hm.
Ich bin wieder da.
Woher kommt das Buch?
Von seiner Majestät.
Er hat es all seinen Konkubinen geschenkt.
Und sie dürfen das Buch sogar weitergeben, wenn sie es fertig gelesen haben.
Willst du es auch lesen, Mau Mau?
Das scheint dieser amüsante Roman zu sein, von dem Shaulan mir erzählt hat.
Interessant.
In der Oberschicht gelten solche Romane normalerweise als despektierlich.
Was an dem wohl anders ist?
Hm?
Das ist ja das Siegel des Buchladens, den ich seine Exzellenz genannt hatte.
Es ist zwar nur ein Roman, aber seine Verarbeitung eines kaiserlichen Geschenks würdig.
Wenn er ihnen wirklich all seinen Konkubinen geschenkt hat, müssen es ja so an die hundert Stück sein.
Exzellenz Jinchi muss seine Majestät darum gebeten haben.
Ich hätte eine Provision verlangen sollen.
Was ich mich frage ist, wieso sollte man so etwas an die wohlerzogenen Konkubinen verteilen?
Das erschließt sich mir nicht.
Ich dachte mir schon, dass sein Interesse politische Gründe hatte.
Er hatte also wirklich etwas geplant.
Oh nein, der Band ist schon zu Ende.
Ich will doch wissen, wie es weitergeht.
Gedulde dich etwas.
Der verehrte Gao Shun wird uns den neuen Band vorbeibringen, sobald er fertig ist.
Was hast du denn?
Hm.
Naja, wir sind ja die einzigen Zofen in der Jade-Residenz.
Und wenn die verehrte Gyokuyu uns ihr Exemplar gibt, sind wir die einzigen, die es lesen dürfen.
Ich finde das irgendwie schade.
Aber wir können es doch nicht einfach an irgendwelche Zofen geben. Dafür ist es viel zu wertvoll.
Stell dir mal vor, jemand verliert es.
Ja, ich weiß doch.
Äh.
Ihr braucht das Buch auch nicht unbedingt weitergeben. Ihr könnt es doch einfach abschreiben, oder?
Hä?
Bei den Bildern wird es natürlich schwierig, aber Airan hat doch eine sehr schöne Schrift.
Ich bin sicher, das Abschreiben würde dir leicht fallen.
Ja, ich denke schon.
Was? Du willst dir wirklich so viel Arbeit machen?
Infa, ich hab noch nicht zugestimmt.
Ich denke mal, dass Exzellenz Jinchi ähnliches im Sinn hatte.
Wenn im Inneren Palast Bücher zirkulieren, werden mehr Frauen das Lesen lernen wollen.
Vor allem, wenn es so ein beliebter Roman ist.
Ich kann mich noch gut daran erinnern, wie seine Exzellenz mich damals zu dem Thema befragte.
Wie können wir dafür sorgen, dass die Zofen lesen und schreiben lernen wollen?
Es lässt sich darüber streiten, ob das Vorgehen praktikabel ist.
Bitte, Mau, Mau! Bring mir die Schriftzeichen bei!
Wieso auf einmal?
Naja, das Mädchen, das uns immer die Geschichte vorliest, ist vom vielen Vorlesen ganz heiser geworden.
Sie war zwar so lieb, das Buch für mich abzuschreiben, aber ich kann doch gar nicht lesen.
Und wenn ich dir einfach...
Nein, das geht nicht!
Sie hat sich extra die Zeit genommen, um es abzuschreiben.
Also muss ich mir auch die Zeit nehmen, es selbst zu lesen.
Bewundernd.
Hey, was soll das denn auf einmal?
Das hier ist dein Name. Versuch ihn nachzuschreiben.
Gut, ich probier's.
Ich hätte nicht gedacht, dass mein Name so schwer zu schreiben ist.
Naja, durch das Schreiben lernt man am besten lesen, aber wir können auch nur lesen üben.
Wenn schon, dann will ich beides können, lesen und schreiben.
Bald werde ich den inneren Palast verlassen müssen und dann muss ich mir Arbeit suchen.
Und wenn ich schreiben kann, ist das sicher nützlich.
Was hast du denn auf einmal?
Ich bin froh, dass sie sich Gedanken um ihre Zukunft macht.
Na schön, dann wollen wir mal fleißig lernen.
Ich danke dir, Mau, Mau.
Wie liest man das da?
Raupenpilz.
Und das hier?
Stechapfel.
Aha, und das?
Kutsu-Wurzel.
Sag mal, sind das etwa alles Wörter, die man oft benutzt?
Fangen wir mit den Grußformeln an.
Eine gute Idee.
Ich weiß, wenn mein Kind ist, liebe's, fälle sind äußer entstanden.
Und da ist allesißt, was nicht so?
Ich weiß.
Danke.
Ich weiß, meine Kinder沒有세럼.
Ich weiß fünf Jahre alt, was weiß ich, dass sie dich electoral 변stuted ist.
Und ich weiß, dass sie sich für den Super centenbelesen haben.
Und das gibt ein starkes bisschen versucht.
Und da kommt alles leider aus dem Haus hinweg.
Und das läuft bei dem Baust过ht wie ein ordner ist,
안녕, wenn sie dich hilft.
Dann darf Prinzessin Linli also zu ihrem Spaziergang?
Ja, die Residenz wird doch langsam ein bisschen zu klein für sie.
Deswegen hatte ich darum gebeten.
Außerdem kann sie schon sehr gut allein laufen.
Was denkst du darüber?
Naja, für die Gesundheit der Prinzessin ist es mit Sicherheit förderlich, wenn sie viel an der frischen Luft isst.
Man wird ihr zwei Unnuchen als Leibwächter mitgeben.
Und es wäre schön, wenn du sie mit Honjan ebenfalls begleiten würdest.
Wie ihr wünscht.
Alle anderen Kinder seiner Majestät sind jung verstorben.
Für einen Spaziergang ist das sehr viel, Geleitschutz. Aber es muss wohl sein.
Ich weiß, dass du dich gut mit Pflanzen und Tieren auskennst.
Deswegen würde ich dich bitten, ihr alles gut zu erklären, Mau Mau.
Bitte verzeiht, aber ich halte das für keine gute Idee. Sie würde ihr nichts Vernünftiges beibringen.
Es könnte sich durchaus als nützlich erweisen.
Wer weiß denn schon, wen sie später einmal heiraten wird?
Noch ist die Prinzessin zu jung. Aber schon in zehn Jahren könnte man sie verheiraten.
Doch sollte sie in ein fremdes Land gehen müssen, ist nicht gesagt, dass man sie dort freundlich aufnimmt.
Und ein fundiertes Wissen über Medizin und Gifte kann mit Sicherheit nicht schaden.
Die verehrte Gyukuyo ist wirklich schlau.
Die Passanten reagieren ganz unterschiedlich auf die Prinzessin.
Denn jeder hat selbstverständlich eine ganz eigene Meinung über sie.
Und irgendwann wird sie die Bedeutung dieser Blicke erfassen.
Das da ist eine rosa Primmel.
Prinzessin, bitte nicht!
Prinzessin!
Seid vorsichtig, Prinzessin!
Ich werde nachsehen.
Ein Kätzchen.
Wartet, Prinzessin!
Du möchtest, dass ich sie fange?
Na dann los!
Ich fass dich!
Suchst du die hier?
Oh, wolltest du die kleine fangen?
Oder liege ich da falsch?
Doch, vielen Dank für deine Hilfe.
Hier.
Das kleine Kätzchen sieht ganz schön hungrig aus.
Na, du wirst dich schon drum kümmern.
Bis dann!
Ist das wirklich ein Kätzchen?
Ja, es scheint so.
Miau, miau!
Es sieht sehr verwahrlost aus.
Die Prinzessin sollte es lieber nicht anfassen.
Ja, ich glaube, das wäre besser.
Miau!
Oh, wir sollten es wohl erstmal in unsere Obhut nehmen.
Und ich werde mit der Verwaltung sprechen.
Gut.
Du hast ja ein Kätzchen.
Sag mal, wo hast du es her?
Es ist ein Streuner.
Oh nein, wie sehr das arme Ding zittert.
Wie gut, dass ich gerade Wasser aufgesetzt habe.
Ich werde es holen.
Wie hat es die Katze nur hier reingeschafft?
Im inneren Palast gibt es doch kaum Haustiere.
Dafür bräuchte es eine Erlaubnis.
Und Katzen wie Hunde müssen kastriert werden.
Das ist äußerst merkwürdig.
Um es zu wärmen, nimmt man eine heiße Kanne mit einem Tuch und legt es dann darunter.
Ihr kennt euch gut aus.
Ich hatte auch mal eine Katze und sie hatte das gleiche Muster.
Aha.
Das Kätzchen ist sehr abgemagert.
Haben wir vielleicht etwas Milch da?
Nein, aber ich werde welche aus der Küche holen.
Und Viehdarm wäre auch gut.
Was?
Wieso?
Damit kann ich die Zitzen der Mutter sehr gut nachahmen.
Die Küche serviert immer mal wieder Würste, also werden sie wohl welche haben.
Ich verstehe.
Ich werde mich erkundigen.
Ich würde es sehr gern waschen und baden.
Aber ich glaube, dafür ist es noch zu schwach.
So bleibt mir wohl nichts anderes übrig, als es mit einem Tuch zu reinigen.
Die Flühe werde ich mit etwas Öl bekämpfen.
Ich bin wieder da und ich habe Ziegenmilch mitgebracht und auch den Darm.
Danke, das wird uns helfen.
Sieh doch, wie süß es saugt.
Herz aller Liebst.
An diesem Abend besuchte seine Majestät die Jade-Residenz.
Wir werden das Kätzchen behalten.
Bitte kümmere dich auch weiterhin um das Tier.
Er kann seiner Tochter nun mal nichts abschlagen.
Nicht umsonst enthält dein Name gleich zweimal das Zeichen für Katze.
Als das Kätzchen wieder bei Kräften war, wusch ich es gründlich mit Seife aus Früchten der Glieditschiehe.
Äh, du warst ganz schön schmutzig.
Ich gab dem Kätzchen weiterhin Milch.
Als es sich weiter erholt hatte, bekam es zerkleinertes Hühnerfleisch.
Zudem stellte ich eine Kiste mit Sand auf, damit es da sein Geschäft verrichten konnte.
Wir wollen doch nicht, dass du die Prinzessin kratzt, oder?
Wie steht es um die Kinderpflege?
Hä?
Ich denke, man kann das Kätzchen nun endlich zur Prinzessin lassen.
Verstehe.
Sind das kleine Fische? Die sind doch zu hart. Ich werde sie kochen.
Das ist eine gute Idee.
Ein Weibchen?
Ja. Das heißt, wir müssen es nicht kastrieren.
Bitte verzeiht mir.
Schon gut. Ich hab gelernt, damit umzugehen.
Ich werde euch sofort etwas Leckeres servieren.
Äh, nein. Besser nicht.
Möchtest du auch eine?
Nein, eigentlich mag ich Katzen nicht sonderlich.
Wegen deines Namens?
Nein, einfach so. Aber ihr Exzellenz scheint sie sehr zu mögen.
Hm.
Naja, nicht so sehr wie die beiden.
Ich verstehe nicht, was an ihnen so liebenswert sein soll.
Mir erschließt sich das auch nicht.
Aber laut Katzenliebhabern ist wohl der Reiz daran, dass man nie weiß, was sie gerade denken.
Aha.
Man betrachtet sie ständig. Und zwar ohne Unterlass.
Dann will man sie berühren und streicheln.
Ah.
Für gewöhnlich sind sie abweisend.
Umgänglich und freundlich werden sie nur, wenn man sie anfüttert.
Sehr anstrengend, ehrlich gesagt.
Äh, äh.
Spielt man das Spielchen weiter, geben sie irgendwann jeglichen Widerstand auf.
Das Drücken der kleinen runden Ballen an ihren Pfoten, das Küssen und Schmusen, das ist doch alles unhygienisch.
Hm?
Was soll das bitte werden, eure Exzellenz?
Ich glaube, jetzt kann ich sie irgendwie verstehen.
Wenn ihr meint.
Man hat nie herausgefunden, wie es das Kätzchen in den inneren Palast geschafft hat.
Wahrscheinlich hat es sich auf einem der vielen Karren versteckt, die den Palast beliefern.
Und schlussendlich bekam das Kätzchen vom Kaiser die ehrenvolle Aufgabe des Diebstahlinspektors übertragen.
Einfach ausgedrückt jagt sie nun die Mäuse, die sich in der Hofapotheke verstecken.
Wieso nur heißt du wie ich?
Nur mit dem Schriftzeichen für Fell.
Unglaublich.
Gut, beeilen wir uns mit dem Aufräumen.
Gute Idee, denn bald wird die Karawane hier sein.
Hm?
Eine Karawane?
Gute Idee, denn bald wird die Karawane hier sein.
Und jetzt will ich dich noch aufpassen.
Jetzt habe ich die helfen.
Denn I love, so am I, to願う日も
誰にも言えない秘密も
駆け違えたボタンも
あの夜も
幸せなレシピかもね
例えば
僕が僕じゃなければ
君が君じゃなければ
なんででも
記憶の一つ一つが
君を呼ぶんだとさしていた
日々と閉ざしていた心を
魔法を見たり溶かしていく
いろんな君がいるこの世界が結局
ほら好きなんだ
次回の動画でお会いしましょう
Die Karawane